Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Hausärzte sind Allgemeinmediziner
beziehungsweise Internisten.
Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen.
Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.
In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.
Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.
Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.
Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.
Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.